# 张凯朝的简历

(+86) 135-0246-0825 | zhangkaizhao@gmail.com

## 个人简介

多年开发经验。热爱技术。耐心，细心，有责任心。

## 工作经历

* 软件工程师 - 深圳北鲲云计算有限公司

  - 时间地点：2022年6月至2023年7月，深圳
  - 工作内容：参与 BurstFS/CloudamFS 文件系统开发（见后面项目描述）。

* 技术负责人 - 大岳科技（深圳）有限公司

  - 时间地点：2019年10月至2020年3月，深圳
  - 公司业务：为某基层部门的安全建设监管工作提供基于互联网的软件服务（小散工程项目）。
  - 工作内容：接手小散工程项目外包（PHP/FastAdmin，微信小程序）的继续开发维护，使用 Python 重写该项目的后台服务器端。
  - 技术栈：Python、aiohttp、SQLAlchemy、MySQL、bootstrap、PHP、FastAdmin、微信小程序、微信公众号后台开发、阿里云等。

* 软件开发工程师 - 英特尔（中国）有限公司深圳分公司

  - 时间地点：2016年2月至2017年4月，深圳
  - 工作内容：接手领导 Safe Family 项目的服务器端开发（见后面项目描述）。

* 软件开发工程师 - 广州七乐康药业连锁有限公司

  - 时间地点：2015年5月至2015年10月，广州
  - 工作内容：担任 Python 开发团队的技术指导。主导大白云诊项目的用药助手子项目及其他小项目的开发。
  - 技术栈：Python、Django、Celery、Whoosh 等。

* 高级软件开发工程师 - 广东彩惠智能科技有限公司

  - 时间地点：2014年6月至2015年1月，广州
  - 工作内容：接手互联网彩票代购系统彩乐透项目的继续开发（见后面项目描述）。

* 软件开发工程师 - 广州远云网络科技有限公司

  - 时间地点：2011年5月至2014年1月，广州
  - 工作内容：前期接手文件同步 Syncbox 产品的 web 服务器端的开发、Linux 客户端以及相应的 DDNS 服务器端的开发（见后面项目描述）。后期负责路由器产品 WIT-FII 公共网站以及相应桌面客户端的开发（见后面项目描述）。

* 软件开发工程师 - 广州网融网络技术有限公司

  - 时间地点：2010年5月至2011年5月，广州
  - 工作内容：负责自动升级服务的后台和客户端（基于 Google Omaha 项目）的开发。文件同步服务端和客户端的原型开发。证联项目的前期技术调研和原型开发（使用 OpenID 和 OAuth）。服务器及其他工作、项目管理系统的部署管理。
  - 技术栈：Python、Tornado、wxPython、MongoDB、Java、Tomcat 等。

* 软件开发工程师 - 上海润普网络信息技术有限责任公司

  - 时间地点：2008年9月至2009年12月，广州
  - 工作内容：前期主要负责 EveryDo 各个产品的前端开发，后期主要接手 EveryDo 后台账号系统等的开发，并协助产品的部署和运营。
  - 技术栈：Python、Zope 3 等。

* 设备工程师 - 汕头超声显示器有限公司

  - 时间地点：2006年4月至2008年7月，汕头
  - 工作内容：前期主要负责前工序生产设备的维护维修，后期主要负责后工序生产设备的维护维修。期间也包括相关配件、夹具的设计和完善。
  - 设计技术栈：AutoCAD 和 SolidWorks。

## 项目

* 个人项目

  时间：2008年至今

  - `quick-doc-viewer`: 快速文档查看器，方便开发人员预览文档。技术栈：Rust
  - `skb`：简单的知识库。技术栈：Crystal
  - `repos`：本地代码库管理工具。技术栈：Rust
  - `asciidoctor_cjk_breaks`：Asciidoctor 扩展，用于消除东亚字符之间的换行。技术栈：Ruby
  - `sfss`：大量小文件存储服务。技术栈：Python、Beansdb
  - `magicoding`：运行在 Google AppEngine 上的小博客。技术栈：Python、Tornado、Markdown、Google AppEngine 等
  - `webmailbox`：使用 web 应用来管理邮件。技术栈：Python

  更多个人项目及详情请访问本人 GitHub 账号（见后面链接）。

* BurstFS/CloudamFS - 深圳北鲲云计算有限公司

  - 时间：2022年6月至2023年7月
  - 描述：高性能并行文件系统，基于拦截器技术（LD_PRELOAD），兼容 POSIX，主要应用于公有云上，包括 AWS、阿里云、华为云等，为高性能计算（HPC）软件提供底层文件系统支撑。BurstFS 在 IO500 的 SC22 排名中位列第 7 位（见后面链接）。
  - 工作内容：主要负责文件系统与外部对象存储服务的同步以及多个文件系统集群之间的同步。
  - 技术栈：Rust、tokio、RocksDB、gRPC、AWS S3、阿里云 OSS 等。

* Safe Family - 英特尔（中国）有限公司深圳分公司

  - 时间：2016年3月至2017年3月
  - 描述：跨平台家庭设备保护系统，支持 Android、iOS 和 Windows 平台。功能包括：应用程序可用性控制；网页网址访问控制（仅限 Android 和 Windows 平台）；设备可使用时段控制（仅限 Android 和 iOS 平台）；电子地图围栏设定（仅限 Android 和 iOS 平台）；新装应用程序、访问网页网址、设备使用时间的请求即时通知和即时回应控制；设备所在地址变动的及时上报和设备进出电子地图围栏的及时通知；活动历史记录和查阅；设备位置及时跟踪。
  - 工作内容：接手领导服务器端的开发。修复大量的问题并提升了系统的稳定性。协助管理该项目服务器端的持续集成（CI）部分（Gerrit 和 TeamCity）。管理部署在 AWS EC2 实例上的开发测试环境。
  - 服务器端技术栈：Python、Tornado、Cassandra、nginx、Supervisor、Ubuntu Server 等。

* 年度测评

  - 时间：2015年11月至2016年1月
  - 描述：外包项目。小型 Django 项目。某单位内部系统，为参加年度考核的在职人员提供民主测评功能，区分一般职工、中层干部及领导班子成员、每年度参与及不参与考核人员，管理后台提供每年度测评内容、考核小组、得分计算、考核等级评定及考核归档等，年度测评结束提供测评结果公示。最后提供管理员操作文档和部署文档。
  - 技术栈：Python、Django、Gunicorn、MySQL、Ubuntu Server、nginx、bootstrap、jQuery 等。

* 彩乐透 - 广东彩惠智能科技有限公司

  - 时间：2014年6月至2015年1月
  - 描述：互联网彩票代购系统。中小型 Flask 项目系统。为一般互联网用户提供在线代购福彩和体彩彩票服务，支持大乐透和双色球，集成在线支持功能以及与某彩票购买和出票接口。系统分为两个部分，分别为独立的 Python/Flask 服务器端，其中一部分提供网站功能给一般用户使用，另外一部分为后台管理使用。用户可通过网站注册、登录、充值、下单、支付、查询中奖与否、提款、参与在线活动等。网站还提供资讯信息。后台管理提供各种报表、充值、兑奖、退款等功能。
  - 工作内容：增加各种新功能比如虚拟货币体系、在线活动等。完善已有功能比如提款、下单支付、出票流程、各种后台管理功能等。修补系统安全问题，改善系统架构、代码质量等。
  - 技术栈：Python、Flask、SQLAlchemy、jQuery 等。

* WIT-FII - 广州远云网络科技有限公司

  - 时间：2013年6月至2014年1月
  - 描述：路由器产品。包括硬件设备和配套的软件系统。其中公共网站的功能包括：账户和路由器管理等接口服务；中转服务；在线商店等。
  - 工作内容：公共网站的架构及实现。包括：为 iOS 客户端和 Android 客户端提供各种功能的服务接口。在线商店实现了支付宝即时到帐接口，可正常购买产品。
  - 公共网站技术栈：Python、gevent、SQLAlchemy、Redis 等。

* Syncbox - 广州远云网络科技有限公司

  - 时间：2011年5月至2013年6月
  - 描述：支持多平台的家庭私有存储服务，包括文件服务器端、版本服务器端、web 服务器端和 DDNS 服务器端，以及用于穿透防火墙的 UPnP 服务器端。其中 web 服务器端包括：与文件服务器端和版本服务器端对接（直接基于 TCP 协议，并使用 Protocol Buffers 作为数据交换格式），提供 web 页面供在线浏览及文件操作；提供 web 接口供移动终端客户端使用。而其 DDNS 服务为每台连接到互联网和运行着 Syncbox 服务的设备提供动态域名服务。
  - 工作内容：web 服务器端方面包括各种文件（PDF、Office、音视频、纯文本等）的预览图、缩略图的获取和生成及文件元数据的获取；推送文件到 Dropbox、Google Drive、SkyDrive、金山快盘、酷盘；为 web 页面、iOS 和 Android 客户端添加了预览图、缩略图服务。DDNS 服务器端方面包括接受来自客户端的 IP 地址上报，并用于更新 DDNS 的 A 记录。
  - web 服务器端技术栈：Python、Tornado、gevent 等。
  - DDNS 服务器端技术栈：Python、web.py、dnspython、gevent、MySQL 等。

## 教育经历

* 工学学士 机械工程及自动化 华南理工大学 2001年9月至2005年7月
* 高中 汕头市金山中学 1998年9月至2001年7月
* 初中 普宁市洪冶中学 1995年9月至1998年7月

## 语言

* 中文：普通话、潮州话、粤语
* 英语：大学英语四级考试（CET-4，2004年3月）

## 链接

* 个人的

  - 网站：https://www.zhangkaizhao.com/
  - GitHub：https://github.com/zhangkaizhao
  - 领英：https://www.linkedin.com/in/zhangkaizhao

* 工作的（大部分已经过时）

  - Safe Family：http://family.mcafee.com/
  - 彩乐透：http://www.clt500.com/
  - WIT-FII：https://www.witfii.com/index.html
  - Syncbox：http://www.syncbox.cn/ 和 http://www.isyncbox.com/
  - EveryDo：http://www.everydo.com/

  - 深圳北鲲云计算有限公司：https://www.bkunyun.com/
  - 广州七乐康药业连锁有限公司：http://www.7lk.com/
  - 广州网融网络技术有限公司：http://www.g4b.cn/
  - 汕头超声显示器有限公司：http://www.goworld-lcd.com/

  - IO500 SC22：https://io500.org/list/sc22/io500
